# Pozoriste_aplikacija_OOP_projekat
Seminarski rad iz Objektno orijentisanog programiranja, aplikacija za pozoriste Java/JavaFX/SceneBuilder/SQL

--> Da bi pravilno radio potrebno je u SQL napraviti poveznicu sa vanjskim i unutrasnjim kljucevima (ID odredjenih tabela), takodje neki dijelovi koda se trebaju ispraviti,
u smislu stamparskih gresaka(dobijeni dio koda).
--> Zbog vremenske pauze neki dijelovi koda su suvisni.

TEKST ZADATKA:

Семинарски рад из ОРС1/ООП – 2022/2023

Семинарски рад садржи већину елемената који су саставни дио курса Основи рачунарских

система 1 / Објектно-оријентисано програмирање, укључујући основне концепте објектно-
оријентисаног програмирања: енкапсулација, полиморфизам, насљеђивање и коришћење

интерфејса у програмском језику Јава. Поред тога, рад укључује рад са базом података и на крају,
рад са графичким корисничким интерфејсом (GUI).
По завршетку овог задатка, студенти ће бити способни да користећи објектно-оријентисани
приступ сами креирају интерфејс на базу података у графичком корисничком окружењу у
програмском језику Јава.
Текст задатака:
1) База података која се користи у овом семинарском раду је ors1_oop_2022_2023 (MySQL база),
која служи за организацију и управљање подацима везаним за позориште. Ова база података
се састоји од 8 табела: pozoriste, predstava, izvodjenje_predstave, posjetilac_pozorista,
radnik_pozorista, karta, osoblje и osoblje_pozoriste, Напоменимо да табеле posjetilac_pozorista и
radnik_pozorista имају колоне корисничко име и лозинка. Због једноставније манипулације
подацима вриједност колоне лозинка је MD5 код косисничко_име123.
2) Потребно је написати Јава пројекат – апликацију за манипулацију подацима из наведене базе
података. Као што се може претпоставити из претходног текста, апликације има двије врсте
корисника – посјетилац позоришта и радник позоришта.
3) Покретањем апликације, потребно је да се прикаже форма за пријаву корисника у систем. Да
ли ће корисник бити пријављен као посјетилац позоришта или као радник позоришта зависи
од самог корисничког имена.
4) Корисник који апликацију користи у сврхе да буде посјетилац позоришта сам себи креира
налог. При регистрацији потребно је да корисник унесе корисничко име које није прије
кориштено у апликацији.
5) Уколико се корисник пријави као посјетилац, он има следеће могућности:
a) Прикажу му се списак свих позоришта.
b) Прегледа списка карте које је резервисао користећи ову апликацију а да представа још
увијек није извођена у резервисаном термину, те списак карта које је резервисао користећи
ову апликацију а да је извођење представе у резервисаном термину прошло.
c) Може одабрати позориште, те приказати списак свих представа које је изводе у наредном
периоду у одабраном позоришту.
d) Може одабрати представу, односно извођење представе те прегледати основне
информације о представи (глумце, режисера, аутора, цијену, жанр, термин извођења
представе итд. )
e) Може одабрати глумца/режисера/аутора одабране представе, те приказати информације о
њему. Односно може приказати списак представа у којима глуми, односно режисирао је или
писао сценари одабрани човјек.
f) Може резервисати карте за одабрано извођење представе уколико има тражени број
слободних карта.
g) Може да откаже резервацију карта уколико је од извођења представе остало више од 48
сати. Напоменимо да овом приликом није неопходно да откаже резервацију за све
резервисане карте.
h) Уколико посјетилац има резервисане карте а није их преузео, те је до почетка представе
остало мање од 48 часова, приказује му се упозорење да је потребно да преузме карте.
i) Посјетилац може да прикаже списак глумаца, режисера и аутора, те може да прикаже
информације појединачно о њима.
6) Уколико се корисник пријави као радник позоришта, има следеће могућност:

a) Прикаже информације о пријављеном кориснику и позоришту у коме ради.
b) Промијени лозинку.
c) Приказати све представе у позоришту које ће бити изведене у наредном периоду.
d) Приказати све представе у позоришту које су извођене у претходном временском периоду.
e) Приказати информације о одабраној представи.
f) Приказ свих резервација карта за одабрано извођење представе.
g) Продати карту за одабрано извођење представе особи која није резервисала карту, уколико
има слободних карта за посматрано извођење представе.
h) Радник позоришта може додати нову представу. При додавању нове представе радник
позоришта представи даје: назив, жанр, глумце, режисера и аутора. За додавање глумца,
режисера и аутора, радник позоришта може одабрати већ постојећег глумца, режисера,
односно аутора, или унијети име и презиме глумца, режисера, односно аутора, и на тај начин
креирати новог глумца, режисера, односно аутора.
i) Приказати све представе, не извођења представе него представе.
j) Радник позоришта може додати нови термин извођења представе у позоришту у коме ради.
k) Радник позоришта може предати резервисане карте посјетиоцу позоришта који их је
резервисао користећи ову апликацију.
l) Радник позоришта може отказати резервацију резервисаних карта. Није обавезно отказати
све резервисане карте, нпр. корисник је резервисао 4 карте – може двије купити и двије
отказати.
7) Једна представа има једног аутора и једног режисера, те једног или више глумаца.
8) Радник позоришта може да прикаже списак глумаца, режисера, односно аутора. Наведено
списак треба бити сортиран тако да прво буду приказани аутори, затим режисери, па глумци.
Затим, приказ аутора, односно режисера и глумаца треба да буде према броју извођења
представа.
9) Радник позоришта може да креира новог радника позоришта у коме он ради.
10) Радник позоришта може креирати ново позориште.
11) Радник позоришта може да креира радника позоришта у коме он не ради, али само уколико
посматрано позориште нема ниједног радника унесеног у систем, односно апликацију.
12) Једна особа може бити само глумац, режисер или аутор, те не може постојати више особа са
истим именом и презименом.
13) Жанр представе може бити: комедија, фарса, сатира, комедија рестаурације, трагедија,
историја, мјузикл.
14) Табела karta има колону status која представља: карта купљена не користећи ову апликацију,
резервисана карта користећи ову апликацију али није преузета, резервисана карта користећи
ову апликацију и преузета.
Упутство:
1) За сваку од табела из базе података креирати класу.
2) Користити енумеративне вриједности, интерфејсе, те наслеђивање.
3) Учитати податке из базе података и смјестити их у колекције података у склопу програма
4) SQL упите користити само приликом додавања нових података, брисања и ажурирања
података
5) Ако SQL табела има колону која садржи ID податка из друге табеле (због једноставности
означимо табеле са А и В), потребно је да објекат класе који одговара табели А као атрибут
садржи одговарајући објекат класе који одговара табели В.
Нпр. табела izvodjenje_predstave садржи pozoriste_id, то значи да класа IzvodjenjePredstave
има атрибут типа Pozoriste.

DIJAGRAM: 
